T-01	As finalidades de tratamento de dados foram definidas na organização?				Crie um documento definindo uma Política de Privacidade e os Termos de Consentimento, descrevendo quais são os objetivos de tratamento de dados e de que forma os dados serão utilizados.
T-02	O tratamento de dados pessoais é realizado de acordo com uma base legal?				"Na documentação da Política de Privacidade e dos Termos de Consentimento, explique a base legal em que fundamenta o tratamento de dados pessoais. Exemplos de base legais: I - Mediante o fornecimento de consentimento pelo titular; II - Para o cumprimento de obrigação legal ou regulatória pelo controlador. Ver completo na lei, disponível: Capítulo 2, Seção 1, artigo 7."
T-03	O sistema informa ao titular sobre as finalidades de tratamento de dados pessoais?				O sistema deve disponibilizar a Política de Privacidade e/ou Termos de Consentimento para o titular dos dados, sobre as finalidades de tratamento. 
T-04	O sistema realiza o tratamento de dados em conformidade com a finalidade apresentada ao titular?				Revisar o consentimento e implementar as alterações que não estão de acordo com o que foi informado ao titular. 
T-05	O sistema informa para o titular a forma e duração do tratamento dos seus dados pessoais de maneira gratuita e acessível?				Descreva no documento da Política de Privacidade e no Termo de Consentimento, sobre a forma que se realizará o tratamento de dados e qual a sua duração, disponibilizando essas informações sempre para o titular. 
T-06	O sistema permite o titular consultar sobre a integralidade dos seus dados pessoais de maneira gratuita e acessível?				Crie um canal de comunicação entre o titular e a empresa para facilitar que o titular possa requisitar a integralidade dos seus dados pessoais, sempre de forma gratuita e sem lentidão da operação. Exemplo: Disponibilizar e-mail, telefone, ou criar uma página exclusiva para a comunicação.
T-07	O sistema armazena com exatidão e clareza os dados pessoais coletados dos titulares?				Durante a coleta, garanta que os dados pessoais estão sendo informados corretamente. EX: Usar uma validação de campos nos formulários (CPF, Cep).
T-08	O sistema mantém atualizados os dados pessoais, conforme necessário e para o cumprimento da finalidade de seu tratamento?				Crie um processo para mapear e revisar os dados pessoais no banco de dados, e se descobrir que os dados pessoais estão incorretos, é necessário corrigir ou apagar o mais rápido possível. E sempre que necessário, pedir ao titular que atualize seus dados para cumprimento da finalidade de tratamento.
T-09	O sistema disponibiliza para o titular as informações sobre a realização do tratamento de dados e a identidade do controlador?				Disponibilizar para o titular na Política de Privacidade e no Termo de Consentimento, informações claras e precisas sobre: a) Finalidades de Processamento; b) A identidade e contato do controlador; c) Os dados envolvidos; d) A base legal; e) Detalhes de transferências de dados fora do brasil; f) Período de retenção de dados; g) Os direitos do titular.
T-10	A organização realiza o tratamento de dados quando baseado no seu legítimo interesse, de forma adequada com a lei?				A empresa realizará uma análise do legítimo interesse para verificar se a hipótese de tratamento pode se enquadrar na base legal. Essa análise deve demonstrar que: a) Há um interesse legítimo válido; b) O processamento de dados é estritamente necessário na busca do interesse legítimo; e c) O processamento não é prejudicial ou anulado pelos direitos do indivíduo.
T-11	O sistema mantém registros das operações de tratamento de dados, especialmente quando baseado em seu legítimo interesse?				Armazenar no banco de dados informações sobre as operações de tratamento dos dados, para possíveis comprovações legais.
T-12	O sistema informa para o titular e autoridades competentes sobre informações de tratamento de dados, principalmente quando baseado em seu legítimo interesse?				Elaborar relatórios das operações de tratamento de dados, principalmente quando baseado no seu legítimo interesse, e disponibilizar quando requisitado para o titular e para as autoridades competentes, como a ANPD.
T-13	O sistema realiza o tratamento de dados pessoais ou dados sensíveis, de forma que não possam ser conectados a um titular de dados, quando for requisitado?				Analisar quais dados pessoais deverão ser anonimizados, ou em outros casos, realizar uma pseudonimização. Exemplo: Uma versão semelhante aos dados originais, mas sem revelar a verdadeira informação do titular.
T-14	O sistema informa ao titular de dados sobre a existência de tratamento dos seus dados, antes da coleta?				Disponibilizar ao titular, sempre em destaque e com avisos, sobre os dados pessoais que serão coletados e solicitar o consentimento do titular.
