C-01	O sistema permite que o titular forneça o seu consentimento de forma autônoma e clara, para realizar o tratamento de seus dados?				No Termo de Consentimento, recomenda-se usar uma linguagem clara e objetiva, sem propaganda enganosa, evitando caixas pré-marcadas, e também possuir uma opção para que o titular possa negar ou retirar o seu consentimento sem ter nenhum prejuízo.
C-02	O sistema solicita o consentimento específico do titular de dados para comunicar ou compartilhar os dados pessoais com outros controladores?				É obrigatório ser transparente para o titular sobre a finalidade de tratamento dos seus dados. Principalmente quando for compartilhar os dados com outros controladores, o titular deverá ser informado no consentimento de forma clara.
C-03	O sistema armazena o consentimento dado pelo titular para comprovações legais?				Armazenar no banco de dados os registros de consentimento do titular para comprovação.
C-04	O sistema permite ao titular de dados meios para recusar ou retirar o consentimento sem prejuízo ao titular?				O titular deve ter acesso ao seu termo de consentimento ou contrato com a opção de negar a realização do tratamento de dados.
C-05	O sistema realiza o tratamento de dados pessoais de crianças e adolescentes somente com consentimento específico pelos pais ou responsável legal, de uma forma acessível e fácil de entender?				Deve certificar que apenas o responsável legítimo poderá dar o consentimento, e somente ele poderá atualizá-lo. Um exemplo é realizar autenticação do titular.
C-06	O sistema informa o titular sobre as mudanças de finalidade e atualização de consentimentos, podendo o titular revogar o consentimento caso discorde das alterações?				Sempre que for alterar a finalidade de tratamento, deverá informar o titular da mudança e solicitar o novo consentimento para realizar o tratamento de dados, com a opção de negar o tratamento caso o titular discorde da alteração.
C-07	O sistema fornece uma declaração de consentimento de forma inteligível e facilmente acessível, não contendo termos abusivos?				O Termo de Consentimento deve ser bem escrito, com linguagem de fácil compreensão, respeitando os direitos do titular.
C-08	O sistema informa o titular de dados sobre todos os seus direitos no consentimento?				Informar no Termo de Consentimento e na Política de Privacidade, os direitos que os titulares de dados possuem.
