R-01	A organização indica um oficial de proteção de dados (DPO) encarregado pelo tratamento de dados pessoais?				A organização deverá indicar um encarregado pelo tratamento de dados pessoais (DPO), podendo ser pessoa física ou pessoa jurídica, para atuar como canal de comunicação entre o controlador, os titulares dos dados e a Autoridade Nacional (ANPD). A ANPD poderá estabelecer normas complementares sobre as atividades do DPO, inclusive a dispensa de sua indicação, conforme a natureza da organização.
R-02	A organização divulga publicamente de forma clara e objetiva a identidade e as informações de contato do encarregado DPO?				A informação deve estar de forma clara, na Política de Privacidade e no Termo de Consentimento, para que os titulares e a autoridade nacional possam ter acesso facilitado.
R-03	A organização comunica à autoridade nacional e ao titular dos dados a ocorrência de incidente de segurança, que possa acarretar risco ou dano relevante aos titulares, nos prazos estabelecidos pelas autoridades?				"Na ocorrência de incidente de segurança, é necessário comunicar ao titular e autoridade nacional ANPD. O prazo recomendado para comunicação pela ANPD é de 2 dias úteis contados da ciência do incidente (mesmo que ainda não esteja confirmado e sob apuração) uma comunicação preliminar deverá ser enviada, sob pena de haver violação à LGPD. O conteúdo da comunicação deve abranger, minimamente, o que está previsto no §1º do art. 48, da LGPD, e/ou no formulário disponível em (https://www.gov.br/anpd/pt-br/assuntos/incidente-de-seguranca)"
R-04	A organização realiza avaliação de impacto à proteção de dados pessoais, quando o tratamento resulta em um alto risco para os direitos e liberdades dos titulares dos dados?				A organização deve realizar uma avaliação de impacto de proteção de dados, quando existir um elevado risco no tratamento de dados. Certificar que a avaliação é sempre revisada, especialmente se o grau de risco de tratamento de dados for alto.
R-05	A organização realiza relatório de impactos à proteção de dados pessoais e disponibiliza a autoridade nacional, quando solicitado?  				É necessário realizar um relatório de impactos à proteção de dados e disponibilizar-lo quando requisitado. O relatório deverá conter, no mínimo, a descrição dos tipos de dados coletados, a metodologia utilizada para a coleta e para a garantia da segurança das informações e a análise do controlador com relação a medidas, salvaguardas e mecanismos de mitigação de risco adotados.

R-01	A organização registra as atividades realizadas pelo DPO, para possíveis comprovações legais?				Armazene e documente o histórico de atividades do encarregado DPO.
R-02	A organização realiza capacitação para seus funcionários sobre a aderência à LGPD?				Capacite os funcionários e colaboradores sobre as informações que a LGPD determina. Exemplo: Através de treinamentos, cursos e palestras, certificações e etc.
R-03	São realizadas capacitações para os funcionários que utilizam os dispositivos?				Realizar capacitações com os funcionários para garantir a qualidade e eficiência de todo o processo.
