D-01	O sistema armazena os dados pessoais em formato que facilite o titular de dados acessá-los?				Para facilitar o acesso aos titulares, os dados pessoais devem ser armazenados em formato comumente usados por computador, em arquivos estruturados, para que os aplicativos de software possam facilmente identificar, reconhecer e extrair os dados pessoais. alguns exemplos: CSV, XML e JSON.
D-02	O sistema fornece ao titular de dados, meios para registrar reclamações em relação à proteção e ao tratamento de seus dados pessoais?				Disponibilizar o contato de DPO ou responsável pelo tratamento de dados, na política de privacidade ou uma página exclusiva para reclamações.
D-03	O sistema fornece a cópia eletrônica integral dos dados pessoais para o titular?				"Transmitir diretamente os dados solicitados ao titular; ou fornecer acesso a uma ferramenta que permite que o próprio titular extraia os dados solicitados."
D-04	O sistema permite que o titular atualize seus dados pessoais?				De acordo com a finalidade de tratamento, é necessário solicitar a atualização dos dados pessoais do titular. É recomendado criar um mecanismo para que o próprio titular possa atualizar seus dados pessoais.
D-05	O sistema utiliza apenas dados relevantes e adequados à finalidade?				É necessário realizar a minimização dos dados pessoais, utilizando apenas dados relevantes para o tratamento. É recomendado realizar a anonimização de dados desnecessários, realizar bloqueio ou eliminação dos dados pessoais irrelevantes.
D-06	O sistema permite a portabilidade de dados a outro controlador mediante requisição do titular?				Os dados pessoais devem ser armazenados em formato acessível e legível por máquina, para poder exportar os dados do titular quando ele requisitar.
D-07	O sistema permite excluir os dados pessoais do titular, mediante a sua requisição?				Criar um mecanismo para que o titular possa solicitar a remoção dos seus dados pessoais.
D-08	O sistema remove os dados pessoais do titular após o término de seu tratamento?				É necessário excluir os dados pessoais do titular após o cumprimento da finalidade, no prazo estabelecido.
D-09	O sistema fornece informações sobre entidades públicas e privadas, caso tenha realizado compartilhamento de dados pessoais?				Armazenar as informações das entidades e das operações de tratamento realizadas, como o compartilhamento de dados, para comprovações legais e  disponibilizar quando requisitado.
D-10	O sistema informa o titular sobre a possibilidade de não fornecer consentimento e sobre as consequências caso seja negada?				Deve fornecer no Termo de Consentimento a possibilidade de recusar o tratamento, e as consequências caso não queira consentir.
D-11	O sistema informa o titular quando o tratamento de dados for uma condição para fornecimento de produto, serviço ou para o exercício de direito?				Deve ficar claro no momento do consentimento do titular os objetivos e pré-requisitos do tratamento de dados.
D-12	O sistema permite aos titulares, o direito de se opor a um tratamento de dados de forma fácil?				É necessário fornecer um mecanismo para que o titular consiga retirar seu consentimento. Caso o consentimento seja retirado, os dados do titular não poderão ser mais processados.
D-13	O sistema informa ao titular, as razões do não exercício imediato dos direitos do titular?				Quando não for possível realizar imediatamente uma operação requisitada, é necessário enviar uma resposta ao titular em que poderá em alguns casos: I - comunicar que a empresa não é agente de tratamento dos dados e indicar, sempre que possível, o agente responsável; ou II - indicar as razões de fato ou de direito que impedem a adoção imediata da operação.
D-14	O sistema informa ao titular quando uma decisão foi tomada com base no tratamento automatizado, incluídas as decisões destinadas à criação do seu perfil pessoal?				Disponibilizar para o titular as informações das decisões automatizadas que serão realizadas. Caso seja requisitado, fornecer o registro dessas informações.
D-15	O sistema fornece a opção do titular contestar ou solicitar revisão da decisão automatizada?				Caso seja requisitado,  deverá revisar a decisão automatizada contestada, podendo interromper o tratamento de dados e realiazar um novo consentimento para essa finalidade.
