S-01	O sistema realiza o tratamento de dados de uma forma segura, incluindo proteção contra acesso não autorizado?				Garantir a segurança no tratamento dos dados pessoais, possibilitando apenas indivíduos autorizados possam ler, modificar ou excluir dados do sistema. Exemplo recomendado seria criar uma lista de controle de acesso.
S-02	O sistema respeita as normas de transferência de dados pessoais para países internacionais, com grau de proteção de dados pessoais adequado às normas da LGPD?				Verifique se o país destino da transferência tenha um nível de proteção igual ou superior aos previstos na LGPD, e/ou que a empresa destinatária comprove possuir as mesmas garantias de proteção por meio de normas ou certificados. Verifique também se a Autoridade Nacional do Brasil ANPD autoriza tais operações.
S-03	O sistema informa para o titular sobre as informações das transferências dos dados pessoais realizadas para países internacionais?				Informar no documento da Política de Privacidade e no Termo de Consentimento, informações sobre a realização de transferências de dados para países internacionais.
S-04	O sistema utiliza mecanismos para prevenir a ocorrência de danos, destruição ou perda de dados?				É necessário criar mecanismo para prevenir a perda e danos aos dados pessoais do titular. Como boas práticas, deve-se implementar um backup de dados,  armazenamento em nuvem, e qualquer outras ações que protegerão as informações originais em caso de danos, destruição ou perda de dados.
S-05	O sistema utiliza medidas de proteção adequadas para dados pessoais sensíveis?				É necessário implementar uma camada adicional à segurança e armazenamento, especialmente aos dados pessoais sensíveis. Como exemplos, em alguns casos, usar encriptação dos dados, o controle de acesso, entre outras técnicas recomendadas.

S-01	O sistema utiliza boas práticas de proteção de privacidade, como privacy by design?				Como boa prática para o desenvolvimento e adequação do sistema, implementar a metodologia privacy by design.
S-02	O sistema realiza o mapeamento dos dados pessoais e mantém em segurança?				Organizar os locais onde os dados são coletados e armazenados.
S-03	O sistema fornece a confidencialidade, usando medidas técnicas apropriadas?				Realizar a proteção contra acesso não autorizado, no uso de dados pessoais armazenados ou em transição, como exemplos realizar a autenticação e controle de acesso.
S-04	O sistema fornece a integridade dos dados pessoais, impedindo modificações?				Verificar a integridade dos dados durante a coleta e no tratamento dos dados pessoais.
S-05	O sistema mantém registros de auditorias de conformidades e disponibiliza informação ao titular de dados, caso requisitado?				Uma solução seria documentar os dados das auditorias realizadas para fornecer ao titular.
S-06	A organização possui um plano de correção a incidentes de privacidade e segurança?				A organização deve documentar um plano para correção de falhas ou incidentes de segurança.
S-07	O sistema possui certificação ou selos,  para comprovar a observância e o cumprimento das normas de proteção de dados pessoais?				É recomendável que os sistemas tenha uma certificação, que comprovem que seguem um código de conduta ou política de segurança confiável para aderência da lei de proteção de dados. Alguns exemplos: ISO 27001, ISO 27701.
S-08	O dispositivo possui certificação para comprovar os padrões de qualidade?				"Ao utilizar certificações, é comprovado que o dispositivo possui níveis de qualidade e segurança que são determinadas pela regulamentação. É de grande importância possuir uma certificação, como por exemplo: Certificação Anatel."
S-09	O dispositivo é seguro contra ataques de 'força bruta' e/ou outras tentativas abusivas de login?				"Um ataque de força bruta é uma maneira de conseguir acesso privilegiado através de inúmeras tentativas.  Uma solução é criar mecanismo para bloquear os utilizadores após várias tentativas inválidas de acesso"
S-10	O dispositivo possui mecanismos contra ataques conhecidos atualmente, como buffer overflow, DDoS, entre outros?				Realizar uma bateria de testes de ataques mais conhecidos atualmente como forma de prevenção.
S-11	Os dispositivos utilizam técnicas de proteção para realizar uma comunicação segura?				Ao compartilhar os dados entre os dispositivos, é necessário que técnicas de proteção sejam implementadas.
S-12	As senhas ficam encriptadas na base de dados do dispositivo?				As senhas que ficam salvas na base de dados do dispositivo, se elas estiverem encriptografadas, se tornam mais seguras, se alguém tiver acesso ao dispositivo, não conseguirá visualizar a senha facilmente.
S-13	O dispositivo encaminha os dados devidamente para para o seu destino?				Realizar verificações para identificar se os dados estão sendo encaminhados apenas para seu devido destino.
S-14	O dispositivo utiliza protocolos como SSL e TLS para criptografar as comunicações?				Os protocolos (Secure Socket Layer) e TLS (Transport Layer Security) servem para encriptar as comunicações, proporcionando a segurança na troca de dados e das informações.
S-15	A organização cria mecanismos de segurança para os dispositivos com pouco processamento?				Em cenários que dispositivos não suportam protocolos como por exemplo, CoAP. Nesse caso será necessário a interação entre os equipamentos. Uma alternativa é a utilização de gateways, onde enviará as informações para um ponto na rede e realizará o tratamento e procedimentos que o dispositivo restrito não consegue.
S-16	O dispositivo recebe atualizações de segurança?				As atualizações de segurança corrigem falhas e o quanto mais rápido essas falhas forem corrigidas, diminui os riscos contra invasões.
S-17	O dispositivo encripta os dados no armazenamento, para evitar a identificação dos dados pessoais?				Ao armazenar os dados pessoais utilizando criptografia, os dados ficarão mais protegidos. Se ocorrer uma violação, os dados não serão facilmente acessados.
S-18	Existe um profissional de segurança fiscalizando atividades suspeitas ou incomuns e pronto para agir imediatamente?				Ter um profissional fiscalizando todo o processo diminuirá bastante as chances de um incidente de dados, visto que ele estará sempre a disposição para agir imediatamente.
S-19	Os dispositivos são alocados em uma VLAN específica, separando-se de ambientes de usuário/visitantes?				Realizar o gerenciamento de toda a rede, separando o acesso a internet de usuários/visitantes com a rede de acesso dos dispositivos.
S-20	Quando a senha do dispositivo é trocada, a organização recebe uma notificação?				É importante a notificação após mudanças de senhas, porque se alguém sem autorização conseguir realizar a mudança de senha, a organização poderá tomar medidas protetivas imediatamente.
S-21	A organização recebe notificações em caso de acessos não autorizados ?				Criar mecanismos para notificações se ocorrer acessos indevidos, com o intuito de conseguir agir imediatamente em caso de invasões.
