A-01	A organização fornece credenciais diferentes para cada utilizador?				Deve ser realizado o controle de acesso para cada utilizador, criando uma lista de pessoas autorizadas.
A-02	São atribuídas senhas diferentes a cada dispositivo para fortalecer a segurança?				Ao utilizar a mesma senha para cada dispositivo, a segurança fica enfraquecida, o ideal é ter senhas diferentes. Uma solução é utilizar um algoritmo para gerar as senhas
A-03	Houve mudança da senha padrão do dispositivo, para evitar acesso não autorizado?				É de suma importância a mudança imediata da senha padrão do dispositivo, a senha padrão já é disponibilizada no manual dos dispositivos que facilmente é encontrado no site do fabricante.
A-04	O dispositivo garante que a senha seja forte e segura?				Para o fornecimento de uma maior proteção a segurança, é fundamental senhas fortes, como por exemplo: Uso de letras maiúsculas, letras minúsculas, números e símbolos
A-05	São registradas falhas ou possíveis suspeitas de vulnerabilidade?				Realizar registros de todas as falhas e suspeitas reais, possuir esta documentação pode ajudar na organização e prevenções.

C-01	O sistema permite que o titular forneça o seu consentimento de forma autônoma e clara, para realizar o tratamento de seus dados?				No Termo de Consentimento, recomenda-se usar uma linguagem clara e objetiva, sem propaganda enganosa, evitando caixas pré-marcadas, e também possuir uma opção para que o titular possa negar ou retirar o seu consentimento sem ter nenhum prejuízo.
C-02	O sistema solicita o consentimento específico do titular de dados para comunicar ou compartilhar os dados pessoais com outros controladores?				É obrigatório ser transparente para o titular sobre a finalidade de tratamento dos seus dados. Principalmente quando for compartilhar os dados com outros controladores, o titular deverá ser informado no consentimento de forma clara.
C-03	O sistema armazena o consentimento dado pelo titular para comprovações legais?				Armazenar no banco de dados os registros de consentimento do titular para comprovação.
C-04	O sistema permite ao titular de dados meios para recusar ou retirar o consentimento sem prejuízo ao titular?				O titular deve ter acesso ao seu termo de consentimento ou contrato com a opção de negar a realização do tratamento de dados.
C-05	O sistema realiza o tratamento de dados pessoais de crianças e adolescentes somente com consentimento específico pelos pais ou responsável legal, de uma forma acessível e fácil de entender?				Deve certificar que apenas o responsável legítimo poderá dar o consentimento, e somente ele poderá atualizá-lo. Um exemplo é realizar autenticação do titular.
C-06	O sistema informa o titular sobre as mudanças de finalidade e atualização de consentimentos, podendo o titular revogar o consentimento caso discorde das alterações?				Sempre que for alterar a finalidade de tratamento, deverá informar o titular da mudança e solicitar o novo consentimento para realizar o tratamento de dados, com a opção de negar o tratamento caso o titular discorde da alteração.
C-07	O sistema fornece uma declaração de consentimento de forma inteligível e facilmente acessível, não contendo termos abusivos?				O Termo de Consentimento deve ser bem escrito, com linguagem de fácil compreensão, respeitando os direitos do titular.
C-08	O sistema informa o titular de dados sobre todos os seus direitos no consentimento?				Informar no Termo de Consentimento e na Política de Privacidade, os direitos que os titulares de dados possuem.

D-01	O sistema armazena os dados pessoais em formato que facilite o titular de dados acessá-los?				Para facilitar o acesso aos titulares, os dados pessoais devem ser armazenados em formato comumente usados por computador, em arquivos estruturados, para que os aplicativos de software possam facilmente identificar, reconhecer e extrair os dados pessoais. alguns exemplos: CSV, XML e JSON.
D-02	O sistema fornece ao titular de dados, meios para registrar reclamações em relação à proteção e ao tratamento de seus dados pessoais?				Disponibilizar o contato de DPO ou responsável pelo tratamento de dados, na política de privacidade ou uma página exclusiva para reclamações.
D-03	O sistema fornece a cópia eletrônica integral dos dados pessoais para o titular?				"Transmitir diretamente os dados solicitados ao titular; ou fornecer acesso a uma ferramenta que permite que o próprio titular extraia os dados solicitados."
D-04	O sistema permite que o titular atualize seus dados pessoais?				De acordo com a finalidade de tratamento, é necessário solicitar a atualização dos dados pessoais do titular. É recomendado criar um mecanismo para que o próprio titular possa atualizar seus dados pessoais.
D-05	O sistema utiliza apenas dados relevantes e adequados à finalidade?				É necessário realizar a minimização dos dados pessoais, utilizando apenas dados relevantes para o tratamento. É recomendado realizar a anonimização de dados desnecessários, realizar bloqueio ou eliminação dos dados pessoais irrelevantes.
D-06	O sistema permite a portabilidade de dados a outro controlador mediante requisição do titular?				Os dados pessoais devem ser armazenados em formato acessível e legível por máquina, para poder exportar os dados do titular quando ele requisitar.
D-07	O sistema permite excluir os dados pessoais do titular, mediante a sua requisição?				Criar um mecanismo para que o titular possa solicitar a remoção dos seus dados pessoais.
D-08	O sistema remove os dados pessoais do titular após o término de seu tratamento?				É necessário excluir os dados pessoais do titular após o cumprimento da finalidade, no prazo estabelecido.
D-09	O sistema fornece informações sobre entidades públicas e privadas, caso tenha realizado compartilhamento de dados pessoais?				Armazenar as informações das entidades e das operações de tratamento realizadas, como o compartilhamento de dados, para comprovações legais e  disponibilizar quando requisitado.
D-10	O sistema informa o titular sobre a possibilidade de não fornecer consentimento e sobre as consequências caso seja negada?				Deve fornecer no Termo de Consentimento a possibilidade de recusar o tratamento, e as consequências caso não queira consentir.
D-11	O sistema informa o titular quando o tratamento de dados for uma condição para fornecimento de produto, serviço ou para o exercício de direito?				Deve ficar claro no momento do consentimento do titular os objetivos e pré-requisitos do tratamento de dados.
D-12	O sistema permite aos titulares, o direito de se opor a um tratamento de dados de forma fácil?				É necessário fornecer um mecanismo para que o titular consiga retirar seu consentimento. Caso o consentimento seja retirado, os dados do titular não poderão ser mais processados.
D-13	O sistema informa ao titular, as razões do não exercício imediato dos direitos do titular?				Quando não for possível realizar imediatamente uma operação requisitada, é necessário enviar uma resposta ao titular em que poderá em alguns casos: I - comunicar que a empresa não é agente de tratamento dos dados e indicar, sempre que possível, o agente responsável; ou II - indicar as razões de fato ou de direito que impedem a adoção imediata da operação.
D-14	O sistema informa ao titular quando uma decisão foi tomada com base no tratamento automatizado, incluídas as decisões destinadas à criação do seu perfil pessoal?				Disponibilizar para o titular as informações das decisões automatizadas que serão realizadas. Caso seja requisitado, fornecer o registro dessas informações.
D-15	O sistema fornece a opção do titular contestar ou solicitar revisão da decisão automatizada?				Caso seja requisitado,  deverá revisar a decisão automatizada contestada, podendo interromper o tratamento de dados e realiazar um novo consentimento para essa finalidade.

R-01	A organização indica um oficial de proteção de dados (DPO) encarregado pelo tratamento de dados pessoais?				A organização deverá indicar um encarregado pelo tratamento de dados pessoais (DPO), podendo ser pessoa física ou pessoa jurídica, para atuar como canal de comunicação entre o controlador, os titulares dos dados e a Autoridade Nacional (ANPD). A ANPD poderá estabelecer normas complementares sobre as atividades do DPO, inclusive a dispensa de sua indicação, conforme a natureza da organização.
R-02	A organização divulga publicamente de forma clara e objetiva a identidade e as informações de contato do encarregado DPO?				A informação deve estar de forma clara, na Política de Privacidade e no Termo de Consentimento, para que os titulares e a autoridade nacional possam ter acesso facilitado.
R-03	A organização comunica à autoridade nacional e ao titular dos dados a ocorrência de incidente de segurança, que possa acarretar risco ou dano relevante aos titulares, nos prazos estabelecidos pelas autoridades?				"Na ocorrência de incidente de segurança, é necessário comunicar ao titular e autoridade nacional ANPD. O prazo recomendado para comunicação pela ANPD é de 2 dias úteis contados da ciência do incidente (mesmo que ainda não esteja confirmado e sob apuração) uma comunicação preliminar deverá ser enviada, sob pena de haver violação à LGPD. O conteúdo da comunicação deve abranger, minimamente, o que está previsto no §1º do art. 48, da LGPD, e/ou no formulário disponível em (https://www.gov.br/anpd/pt-br/assuntos/incidente-de-seguranca)"
R-04	A organização realiza avaliação de impacto à proteção de dados pessoais, quando o tratamento resulta em um alto risco para os direitos e liberdades dos titulares dos dados?				A organização deve realizar uma avaliação de impacto de proteção de dados, quando existir um elevado risco no tratamento de dados. Certificar que a avaliação é sempre revisada, especialmente se o grau de risco de tratamento de dados for alto.
R-05	A organização realiza relatório de impactos à proteção de dados pessoais e disponibiliza a autoridade nacional, quando solicitado?  				É necessário realizar um relatório de impactos à proteção de dados e disponibilizar-lo quando requisitado. O relatório deverá conter, no mínimo, a descrição dos tipos de dados coletados, a metodologia utilizada para a coleta e para a garantia da segurança das informações e a análise do controlador com relação a medidas, salvaguardas e mecanismos de mitigação de risco adotados.

R-01	A organização registra as atividades realizadas pelo DPO, para possíveis comprovações legais?				Armazene e documente o histórico de atividades do encarregado DPO.
R-02	A organização realiza capacitação para seus funcionários sobre a aderência à LGPD?				Capacite os funcionários e colaboradores sobre as informações que a LGPD determina. Exemplo: Através de treinamentos, cursos e palestras, certificações e etc.
R-03	São realizadas capacitações para os funcionários que utilizam os dispositivos?				Realizar capacitações com os funcionários para garantir a qualidade e eficiência de todo o processo.

S-01	O sistema realiza o tratamento de dados de uma forma segura, incluindo proteção contra acesso não autorizado?				Garantir a segurança no tratamento dos dados pessoais, possibilitando apenas indivíduos autorizados possam ler, modificar ou excluir dados do sistema. Exemplo recomendado seria criar uma lista de controle de acesso.
S-02	O sistema respeita as normas de transferência de dados pessoais para países internacionais, com grau de proteção de dados pessoais adequado às normas da LGPD?				Verifique se o país destino da transferência tenha um nível de proteção igual ou superior aos previstos na LGPD, e/ou que a empresa destinatária comprove possuir as mesmas garantias de proteção por meio de normas ou certificados. Verifique também se a Autoridade Nacional do Brasil ANPD autoriza tais operações.
S-03	O sistema informa para o titular sobre as informações das transferências dos dados pessoais realizadas para países internacionais?				Informar no documento da Política de Privacidade e no Termo de Consentimento, informações sobre a realização de transferências de dados para países internacionais.
S-04	O sistema utiliza mecanismos para prevenir a ocorrência de danos, destruição ou perda de dados?				É necessário criar mecanismo para prevenir a perda e danos aos dados pessoais do titular. Como boas práticas, deve-se implementar um backup de dados,  armazenamento em nuvem, e qualquer outras ações que protegerão as informações originais em caso de danos, destruição ou perda de dados.
S-05	O sistema utiliza medidas de proteção adequadas para dados pessoais sensíveis?				É necessário implementar uma camada adicional à segurança e armazenamento, especialmente aos dados pessoais sensíveis. Como exemplos, em alguns casos, usar encriptação dos dados, o controle de acesso, entre outras técnicas recomendadas.

S-01	O sistema utiliza boas práticas de proteção de privacidade, como privacy by design?				Como boa prática para o desenvolvimento e adequação do sistema, implementar a metodologia privacy by design.
S-02	O sistema realiza o mapeamento dos dados pessoais e mantém em segurança?				Organizar os locais onde os dados são coletados e armazenados.
S-03	O sistema fornece a confidencialidade, usando medidas técnicas apropriadas?				Realizar a proteção contra acesso não autorizado, no uso de dados pessoais armazenados ou em transição, como exemplos realizar a autenticação e controle de acesso.
S-04	O sistema fornece a integridade dos dados pessoais, impedindo modificações?				Verificar a integridade dos dados durante a coleta e no tratamento dos dados pessoais.
S-05	O sistema mantém registros de auditorias de conformidades e disponibiliza informação ao titular de dados, caso requisitado?				Uma solução seria documentar os dados das auditorias realizadas para fornecer ao titular.
S-06	A organização possui um plano de correção a incidentes de privacidade e segurança?				A organização deve documentar um plano para correção de falhas ou incidentes de segurança.
S-07	O sistema possui certificação ou selos,  para comprovar a observância e o cumprimento das normas de proteção de dados pessoais?				É recomendável que os sistemas tenha uma certificação, que comprovem que seguem um código de conduta ou política de segurança confiável para aderência da lei de proteção de dados. Alguns exemplos: ISO 27001, ISO 27701.
S-08	O dispositivo possui certificação para comprovar os padrões de qualidade?				"Ao utilizar certificações, é comprovado que o dispositivo possui níveis de qualidade e segurança que são determinadas pela regulamentação. É de grande importância possuir uma certificação, como por exemplo: Certificação Anatel."
S-09	O dispositivo é seguro contra ataques de 'força bruta' e/ou outras tentativas abusivas de login?				"Um ataque de força bruta é uma maneira de conseguir acesso privilegiado através de inúmeras tentativas.  Uma solução é criar mecanismo para bloquear os utilizadores após várias tentativas inválidas de acesso"
S-10	O dispositivo possui mecanismos contra ataques conhecidos atualmente, como buffer overflow, DDoS, entre outros?				Realizar uma bateria de testes de ataques mais conhecidos atualmente como forma de prevenção.
S-11	Os dispositivos utilizam técnicas de proteção para realizar uma comunicação segura?				Ao compartilhar os dados entre os dispositivos, é necessário que técnicas de proteção sejam implementadas.
S-12	As senhas ficam encriptadas na base de dados do dispositivo?				As senhas que ficam salvas na base de dados do dispositivo, se elas estiverem encriptografadas, se tornam mais seguras, se alguém tiver acesso ao dispositivo, não conseguirá visualizar a senha facilmente.
S-13	O dispositivo encaminha os dados devidamente para para o seu destino?				Realizar verificações para identificar se os dados estão sendo encaminhados apenas para seu devido destino.
S-14	O dispositivo utiliza protocolos como SSL e TLS para criptografar as comunicações?				Os protocolos (Secure Socket Layer) e TLS (Transport Layer Security) servem para encriptar as comunicações, proporcionando a segurança na troca de dados e das informações.
S-15	A organização cria mecanismos de segurança para os dispositivos com pouco processamento?				Em cenários que dispositivos não suportam protocolos como por exemplo, CoAP. Nesse caso será necessário a interação entre os equipamentos. Uma alternativa é a utilização de gateways, onde enviará as informações para um ponto na rede e realizará o tratamento e procedimentos que o dispositivo restrito não consegue.
S-16	O dispositivo recebe atualizações de segurança?				As atualizações de segurança corrigem falhas e o quanto mais rápido essas falhas forem corrigidas, diminui os riscos contra invasões.
S-17	O dispositivo encripta os dados no armazenamento, para evitar a identificação dos dados pessoais?				Ao armazenar os dados pessoais utilizando criptografia, os dados ficarão mais protegidos. Se ocorrer uma violação, os dados não serão facilmente acessados.
S-18	Existe um profissional de segurança fiscalizando atividades suspeitas ou incomuns e pronto para agir imediatamente?				Ter um profissional fiscalizando todo o processo diminuirá bastante as chances de um incidente de dados, visto que ele estará sempre a disposição para agir imediatamente.
S-19	Os dispositivos são alocados em uma VLAN específica, separando-se de ambientes de usuário/visitantes?				Realizar o gerenciamento de toda a rede, separando o acesso a internet de usuários/visitantes com a rede de acesso dos dispositivos.
S-20	Quando a senha do dispositivo é trocada, a organização recebe uma notificação?				É importante a notificação após mudanças de senhas, porque se alguém sem autorização conseguir realizar a mudança de senha, a organização poderá tomar medidas protetivas imediatamente.
S-21	A organização recebe notificações em caso de acessos não autorizados ?				Criar mecanismos para notificações se ocorrer acessos indevidos, com o intuito de conseguir agir imediatamente em caso de invasões.

SF-01	O dispositivo possui apenas portas em funcionamento, não perminintdo portas desnecessarias? 				Todas as portas que não estão em uso, deverão ser desativadas. Exemplos de portas: rj45 e usb.
SF-02	O dispositivo não possibilita o acesso facilmente de pessoas não autorizadas, evitando riscos à segurança física do mesmo?				Analisar o ambiente no qual o dispositivo se encontra, analisando possíveis riscos que o dispositivo poderá sofrer.
SF-03	O dispositivo é protegido contra tentativas de ser resetado para configuração de fábrica por pessoas não autorizadas? 				Apenas pessoas autorizadas poderão ter acesso aos dispositivos e deve ter proibição de intrusos, não permitindo utilização do dispositivo. Se o reset de fábrica não estiver restrito, uma solução é a blindagem do equipamento vedando o seu acesso.
SF-04	O dispositivo é resistente para o ambiente que está alocado?				Realizar uma análise das condições ambientais, como temperatura e umidade, identificando se irá afetar negativamente o dispositivo que irá ser utilizado.
SF-05	A manutenção do dispositivo  é realizada conforme recomendação do fornecedor?				O ideal é que as manutenções dos dispositivos sejam realizadas nos intervalos recomendados pelo fornecedor e de acordo com suas recomendações.
SF-06	A manutenção e consertos dos dispositivos são realizados por uma equipe autorizada?				Para a confiabilidade desse procedimento, é de grande importância ser realizado por uma equipe autorizada.
SF-07	São registradas todas as manutenções preventivas?				A manutenção preventiva é a garantia do bom funcionamento do dispositivo e o registro se torna a comprovação e organização de quando realizou-se o procedimento.

T-01	As finalidades de tratamento de dados foram definidas na organização?				Crie um documento definindo uma Política de Privacidade e os Termos de Consentimento, descrevendo quais são os objetivos de tratamento de dados e de que forma os dados serão utilizados.
T-02	O tratamento de dados pessoais é realizado de acordo com uma base legal?				"Na documentação da Política de Privacidade e dos Termos de Consentimento, explique a base legal em que fundamenta o tratamento de dados pessoais. Exemplos de base legais: I - Mediante o fornecimento de consentimento pelo titular; II - Para o cumprimento de obrigação legal ou regulatória pelo controlador. Ver completo na lei, disponível: Capítulo 2, Seção 1, artigo 7."
T-03	O sistema informa ao titular sobre as finalidades de tratamento de dados pessoais?				O sistema deve disponibilizar a Política de Privacidade e/ou Termos de Consentimento para o titular dos dados, sobre as finalidades de tratamento. 
T-04	O sistema realiza o tratamento de dados em conformidade com a finalidade apresentada ao titular?				Revisar o consentimento e implementar as alterações que não estão de acordo com o que foi informado ao titular. 
T-05	O sistema informa para o titular a forma e duração do tratamento dos seus dados pessoais de maneira gratuita e acessível?				Descreva no documento da Política de Privacidade e no Termo de Consentimento, sobre a forma que se realizará o tratamento de dados e qual a sua duração, disponibilizando essas informações sempre para o titular. 
T-06	O sistema permite o titular consultar sobre a integralidade dos seus dados pessoais de maneira gratuita e acessível?				Crie um canal de comunicação entre o titular e a empresa para facilitar que o titular possa requisitar a integralidade dos seus dados pessoais, sempre de forma gratuita e sem lentidão da operação. Exemplo: Disponibilizar e-mail, telefone, ou criar uma página exclusiva para a comunicação.
T-07	O sistema armazena com exatidão e clareza os dados pessoais coletados dos titulares?				Durante a coleta, garanta que os dados pessoais estão sendo informados corretamente. EX: Usar uma validação de campos nos formulários (CPF, Cep).
T-08	O sistema mantém atualizados os dados pessoais, conforme necessário e para o cumprimento da finalidade de seu tratamento?				Crie um processo para mapear e revisar os dados pessoais no banco de dados, e se descobrir que os dados pessoais estão incorretos, é necessário corrigir ou apagar o mais rápido possível. E sempre que necessário, pedir ao titular que atualize seus dados para cumprimento da finalidade de tratamento.
T-09	O sistema disponibiliza para o titular as informações sobre a realização do tratamento de dados e a identidade do controlador?				Disponibilizar para o titular na Política de Privacidade e no Termo de Consentimento, informações claras e precisas sobre: a) Finalidades de Processamento; b) A identidade e contato do controlador; c) Os dados envolvidos; d) A base legal; e) Detalhes de transferências de dados fora do brasil; f) Período de retenção de dados; g) Os direitos do titular.
T-10	A organização realiza o tratamento de dados quando baseado no seu legítimo interesse, de forma adequada com a lei?				A empresa realizará uma análise do legítimo interesse para verificar se a hipótese de tratamento pode se enquadrar na base legal. Essa análise deve demonstrar que: a) Há um interesse legítimo válido; b) O processamento de dados é estritamente necessário na busca do interesse legítimo; e c) O processamento não é prejudicial ou anulado pelos direitos do indivíduo.
T-11	O sistema mantém registros das operações de tratamento de dados, especialmente quando baseado em seu legítimo interesse?				Armazenar no banco de dados informações sobre as operações de tratamento dos dados, para possíveis comprovações legais.
T-12	O sistema informa para o titular e autoridades competentes sobre informações de tratamento de dados, principalmente quando baseado em seu legítimo interesse?				Elaborar relatórios das operações de tratamento de dados, principalmente quando baseado no seu legítimo interesse, e disponibilizar quando requisitado para o titular e para as autoridades competentes, como a ANPD.
T-13	O sistema realiza o tratamento de dados pessoais ou dados sensíveis, de forma que não possam ser conectados a um titular de dados, quando for requisitado?				Analisar quais dados pessoais deverão ser anonimizados, ou em outros casos, realizar uma pseudonimização. Exemplo: Uma versão semelhante aos dados originais, mas sem revelar a verdadeira informação do titular.
T-14	O sistema informa ao titular de dados sobre a existência de tratamento dos seus dados, antes da coleta?				Disponibilizar ao titular, sempre em destaque e com avisos, sobre os dados pessoais que serão coletados e solicitar o consentimento do titular.
